我去買點東西
裡邊髒 沒收拾
沒事
你去屋裡看會兒片子
我一會兒做好了
給你送過去
我想看你做飯
我都沒看過 好奇
你什麼都好奇
那你等會兒
我收拾一下
我給你買了燒烤
自己去吃
好 知道了
好辣呀
要不要給你留點
不用 我不好這口
正好吃完
想怎麼做呀
想怎麼吃
蛋裹著炸吧
真不嫌麻煩
反正不是我做
來了
去屋裡等著
我不
我就想在這兒看你幹活
廠房太冷
不用擦
我一會兒自己洗
先走了 快點
我不是故意的
我就是想看個大結局
收拾收拾吃飯
以後少看這些
好好學習
我又不知道要演這個
你記得給我打電話
上學期
你表現就非常不好
我都經常找不著人
訓練多
有信號的地方少
知道
反正你不忙了
就給我打電話
你這是
你那個初戀
回來了沒啊
我想見見
沒有吧
什麼叫沒有吧
你沒問啊
人家小孩放在你這兒
那你倆
不得一日三次問候一下
他職業特殊
幾天幾天不見人
怎麼準時問候
而且他要是回來的話
應該會告訴我吧
好久不見
還是老樣子
見著你就沒好事
三十好幾的人了
還跟十幾歲似的
有意思嗎
回來了
敏姍你來了
阿姨
來來來
來阿姨這裡坐
怎麼來的呀
我爸送我來的
那你爸呢
他晚上有飯局
來不及
上來跟您打招呼了
不用 不用
不用特意跟我打招呼的
路晨 幫敏姍倒杯水啊
媽 我先走了
姐一會兒過來
媽跟你說話呢
阿姨
他下了火車
就來陪了你一宿
讓他回去早點休息吧
有話說
你跟趙敏姍
有什麼關係啊
離那麼老遠都能黏上
不至於吧
有點累
不想說話
我可聽說
趙敏姍剛離婚沒兩年
你當心點
她這人哪
心思可深著呢
我當初就被她坑慘了
你當初是經不起誘惑
才對不起孟小杉
對 你說得對
不怪別人
怪我自己
小子回來了
劉叔身上髒
小時候習慣了
好
走 出去吃
大夥兒都去
今天劉叔請客
海東 一塊兒去
好嘞 劉叔
走
在齊寧挺好的
這回回來要結婚了吧
他跟誰啊
該不會是
齊寧的女朋友吧
你都沒告訴我
沒打算結
那你爸能饒得了你嗎
你不聽他的
不是 到底怎麼回事
誰跟我講講啊
就是路晨他爸老路
前前後後
借了趙家一百多萬
還不上了
後來趙家的閨女呢
就說了
要不這樣吧
咱們兩家結為親家
這錢就甭還了
閨女又說了
我跟路晨
我們可是老同學了
知根知底的
我願意嫁他
趙敏姍
你也聽說了
我猜著了
不過路晨哪
現在你啊
也用不著怕你爸了
他現在也老了
弄不好啊
他都弄不動你了
不過這賬啊
確實賴不掉啊
你又是他親兒子
你不替他還債
他就得逼著你姐去還
你說是不是
行了 行了
人路晨不是剛回來嗎
咱們說點高興的
來
好
吃飯 吃飯 吃飯
吃飯
事情總有解決的辦法
秦小楠
你就把衣服放那兒就行
回頭阿姨一塊兒洗了
不用 我自己洗
這麼喜歡洗衣服呀
那你幫我
把我的也洗了吧
逗你玩的
沒事
你拿過來吧
我幫你一起洗了
不敢奴役你
我說真的 你就放那兒
你要是
不好意思麻煩阿姨
那我回頭
用洗衣機給你洗
還能烘乾 多好
我後天出差
可能沒有辦法
照顧秦小楠了
你要回來的話就來接他
還沒回來的話
誰幫著照顧比較好呢
平時也還好說
這眼看著就是春節
放誰家也不太合適啊
再說吧
你說
你最近幹嘛呢
同學聚會以後
就沒看見人
上班唄
還能幹嘛呀
跟你說個事啊
我剛聽說
趙敏姍
不是前兩年剛離婚嗎
我是聽說 歸曉
我是聽說
晨哥不是前兩天
剛回來嗎
兩人要辦事
誰
晨哥啊
我想著晨哥上趟回來
你就找過他
就來和你說一聲
路晨回來了
是啊
昨兒回來的
真沒想到啊
我們高中校草
讓趙敏姍給摘了
還有啊
趙家已經準備辦喜事了
定的酒樓
就是孟小杉開的
你不是和孟小杉熟嗎
你問問她
肯定比我清楚
先不跟你說了
回頭再聊吧
那行 再見啊
提前過年好
過年好
聽說你回北京了
他只是拜託我辦一件事
答應了也辦完了
就該結束了
不要想太多
人傢什麼也沒說過
喂
抱歉 歸曉
這一次家裡有急事
回來兩天
不太能抽開身
沒事
我後天要離開北京了
這又快春節了
也不方便
把小孩拜託給朋友
聽說你回來了
就想問你什麼時候方便
來接一下小孩
後天
乾脆我開車送過來吧
我明天過來
就這麼定了
麻煩你了
沒事
正好我能幫
路晨
我在攢錢
等我攢夠了我就去看你
再多說一分鐘 好不好
你想我了沒啊
你就不能多說幾句
我們
都沒有共同語言了嗎
我住校了
我跟你說我好糾結
我們宿舍裡邊有四個人
我都不知道能不能習慣
壞了
我媽知道你是誰了
最近
我家裡不方便接電話
你別打給我
等我打給你
路晨
掛了
這大冬天的
你不關上點門擋擋風啊
眼睛怎麼還紅了
跟你爸吵架了
沒
想起過去了
過去
你的過去不就是歸曉嗎
想起什麼了
你們倆為什麼分手啊
我到現在都沒整明白
你看 我跟孟小杉分手
那是怪我
你們倆呢
怪我
那個時候
她一個姑娘家
把所有情感
都寄託在一根電話線上
見不到摸不著的
多可憐
其實那個時候
我看不到她
也想她
特別想
我每次聽到她叫我路晨
在電話裡邊叫我的名字
我都覺得那是世界上
最好聽的聲音
每次都是
行了行了 別說了
說得我都心酸
按正常年紀
人家都該結婚了吧
孩子都多大了
你幹嘛去
洗澡
洗澡 大過年的
你那浴室又沒暖氣
你想凍死啊
我在齊寧雪水澡都洗過
最不怕的就是冷
我去修車
這小子
一難過就拆車
萬年不變哪
我來的時候就一袋東西
走了這麼多
我爸要罵人的
不多
這些都是
以後你上學會用的
穿的量
要見路叔叔了
開心吧
開心
也不知道那破修理廠
還能不能住人
浪費了
這個拖鞋這麼小
以後給誰穿啊
小囉唆 走了
來
歸曉阿姨 是這兒嗎
到了
好大呀
比我想像中的還要大
您好 我找路晨
等會兒姑娘
我往裡邊打個電話
外邊涼 那個先進來吧
來 孩子也來
好 謝謝
走吧
有人找路晨 就在門口
一個姑娘和一小孩
姑娘 馬上出來
這個廠子都是路叔叔的
對 都是
路叔叔
新買的
他東西太多了裝不下
就買了個新的
我就不進去了
來
進去坐坐 進去坐坐
廁所在哪兒
右面
廠子裡冷
先別著急脫外套
我交代兩句就走
秦小楠的私立學校
已經找好了
我出差會很久
但我會讓我的表弟
帶你們去辦入學
我給他買了一些衣服
以後你帶他
也要每年給他買點衣服
但不用太多
平時有校服
差不多就這些了
還愛我嗎
白超說
你要結婚了
路晨
對
什麼時候
下個月
恭喜
阿姨
路叔叔要結婚
會比較忙
我在車上跟你說的話
你自己也要惦記著
還有
如果在學校被冷落了
記住歸曉阿姨說的
轉校生
都會經歷這個過程
久了他們就接納你了
阿姨
你繼續忙吧 我先走了
等等
箱子多少錢
一百
小楠的衣服
還有住在你家這些天
麻煩了
路晨
不用算得這麼清楚
你在齊寧也幫過我
路晨
叫你也不出來 有客人
你
你 你 你是
歸曉
你記得我嗎
二班趙敏姍
好久不見 你變漂亮了
我剛剛
差點都沒認出她來
你就是
路晨他媽說的那個朋友
我就是聽路媽她說
他今天有個朋友要來
我想著說他這麼多年
一直都在外面
交的那些朋友
我也都沒見過
所以我就想出來
看一看
沒想到是你
真的太巧了
你孩子
他戰友的
托我辦借讀
沒聽路晨提過
孩子送來了
我就先走了
你別走啊
留下來一起吃午飯
路晨你也真是
人家大老遠過來
你也不留人家吃個飯
不用不用
我約孟小杉了
孟小杉
那 那算了
閨女
怎麼 說話這就要走啊
知道你今兒要來
我這不給你買魚去了嗎
再說吧
謝謝您啊
閨女 你
要 要不吃完再走吧
少說兩句
沒事吧
沒傷著吧
沒事 沒事
這兒還真撞壞了
就跟這兒修吧
裡邊來個人
接活兒了
不用不用
我自己修就好了
你跟這兒修多好啊
不用
麻煩您讓一下
我倒個車
謝謝您
你這屋子沒暖氣啊
你這箱子不便宜啊
你爸媽
可真捨得給你花錢啊
沒良心
寫作業去
那桌單都給我免了
好好道歉
喂 歸曉
我餓了
你快去大堂
我這接個電話
歸曉 你這聲不對啊
家裡出事了
要借錢嗎
我給你送過去
沒
我就是餓了
從早上到現在都沒吃飯
我剛好路過這兒
我就想到你說
要請我吃飯
你在哪兒呢
運河邊
運河
哪個口
路晨家廠子外
那個小路口
來接我的吧
幹什麼 放我下來
有急事要走
多大歲數了
不怕閃到腰啊
哭過了
沒
就是有點
難受
為了路晨吧
你倆當初總來這兒約會
別以為我忘了
讓我猜猜
你是為了
趙敏姍跟路晨的事
難受吧
趙敏姍當初離婚的事
街里街坊都知道
家裡沒面子 著急二婚
可折騰了好幾年
也沒有一個能入她眼的
終於等來一個
送上門的路晨
所以啊前些日子
自從跟路晨家定了親
接了聘禮以後
就恨不得立刻辦酒
大操大辦
這臨近眼熟的全請了
你呀 你都多大了
還在為十年前的初戀哭
你別怪我罵你啊 歸曉
還以為自己十八歲呢
好多事你不知道
那當初我跟海東說要斷
還不是斷得乾乾淨淨的
這該哭的
分手那會兒你也哭過了
誰還沒個初戀
那你要總惦記初戀
以後日子還過不過了
我餓了
好 帶你吃好的
最好的
車鑰匙給我
你的車呢
這附近都是熟人
不怕丟
一會兒讓我老公過來
把它開回去
手感不錯啊
你要想開我就跟你換車
不用
你這還要生要死的呢
我哪能趁火打劫啊
誰要生要死了